## 玩家能做什么 & 状态机

**1.“玩家的移动”对标蔚蓝：**

人物从开始移动到停下必须为“加速->恒定速度->减速”的过程。

动画切换无违和感。

**2.“玩家的跳跃”对标蔚蓝：**

人物只能单段跳。

人物跳跃高度取决于按键时间的长短。

人物跳跃高度越高，上升速度越慢。

动画切换无违和感。

**3.“玩家的攻击”对标武士零：**

人物攻击命中时，打击感（帧冻结或动画冻结、画面后处理、特效、音效）良好。

点按攻击键，人物挥砍一次，期间无法移动。

长按攻击键，人物连续挥砍，期间不断消耗体力值，且能以半速向前移动，不能转向。若此期间内受击，则打断当前连砍。

挥砍到敌人的子弹时，使子弹反向并随机偏离0-15度角。

动画切换无违和感。

**4.“玩家释放技能的表现效果”对标死亡细胞：**

释放某些技能时，有相应的人物动作（在这个作品里就是向前挥砍一次）。

在指定的位置生成相应粒子特效/2Dsprite.（特效具体怎么加，看有什么素材和该技能开发者的审美）

**5.“玩家受击”对标常见的2D游戏：**

受击时扣除血量，受击后有短暂的无敌时间。

受击能打断人物的任何动画（除了死亡）。

动画切换无违和感。

**6.“玩家死亡”：**

人物只能由受击动画进入死亡动画。

人物死亡时，玩家无法操作，且任何攻击对他无效。

**7.“玩家复活”对标元气骑士联机模式：**

玩家P1死亡后，可以由另一玩家P2复活。

P2复活P1时，P2需要在P1旁边按下复活键，然后在P1旁等待复活时间结束（显示时间条），等待期间可以攻击和释放技能。

P1复活后，血量上限衰减为生前血量上限的一半。

复活次数无限。

## 技能
由于本游戏的重点就是让玩家自行搭配技能，所以按照玩家不同的需求来设计技能。

或许可以把玩家的需求分成三种：
1. 进攻：直接伤害敌人。
2. 防御：直接阻止敌人伤害自己；回复血量。
3. 功能：与“伤害”无关。（别忘了玩家要保护一个目标）


**进攻**


**防御**


**功能**


**进攻 & 防御**

“SummonSword”：释放后唤出三把剑，围绕自身转动，此时剑能格挡子弹；数秒后，剑飞出自动索敌，击中敌人后消失。

**防御 & 功能**

“SummonRain”：释放后提升部分属性（移速等）；同时唤出一片雨域，在雨域内不断回复生命值。

**进攻 & 防御**


**进攻 & 防御 & 功能**


## 技能树

“技能选择界面”暂时没想到对标的游戏：

进入游戏场景后，游戏开始前，自动弹出技能选择界面(Canvas)。

Canvas界面的上3/4部分是技能树，技能图标的排列方式类似（m+1）×n矩阵。

Canvas界面的下1/4部分是P1、P2技能栏，显示玩家选中的技能图标。

两名玩家均通过键盘来控制光框，比如：“按下WASD”对应“光框往上左下右移动”。

按下攻击键即选中光框内技能。被选中的技能会显示在最下列的P1、P2技能栏中。

若要取消某技能，就把光框移动到技能树或技能栏中的相应位置，按下攻击键。

游戏开始前，玩家可以关闭该界面，释放技能，看效果。

游戏开始后，该界面不再弹出。

## 保护物-（还没找到素材，暂且定为一块符石）

游戏开始时，符石放置在P1、P2之间。

玩家按交互键捡起符石，此时符石被setActive = false，再在该玩家的脚本中标记他携带了符石，
该状态会显示在该玩家的技能栏旁边。

携带了符石的玩家受到的伤害翻倍。

玩家再次按交互键，此时符石被setActive = true，同时设置它的位置为玩家当前位置。

若符石被敌人的攻击打中一次，则游戏失败。

## 敌人

要做两类敌人：
1. 地上敌人。
2. 飞行敌人。

敌人都有血量、移动速度、刚体、碰撞体、状态机。

地上敌人从场景两边生成。地形素材是城堡，如果有城堡的门缓缓打开的动画，则可以在门处生成地上敌人。

飞行敌人直接从场景上边飞下来。

生成的时间间隔，生成的数量，生成的种类等待定。

有的敌人开局朝着玩家方向移动，有的朝着符石移动。

敌人移速比玩家快，且可以跳至高台。

对于不同种类的敌人，其移动速度不一致，攻击动画的前摇不一致、检测的攻击范围不一致。

若敌人的攻击范围内检测到玩家或符石，则该敌人立刻发起攻击（近战和远程都这样）。

地上敌人的素材有骷髅、哥布林和蘑菇人。骷髅有举盾的动作，可以格挡来自前面的伤害。其他两个没啥特点。

飞行敌人的素材有蝙蝠。

## 关卡目标（获胜条件）
使保护物不受到伤害，直至倒计时（先定为三分钟）结束。

